저희는 오히려 지금 사람이 더
중요하다. 저희 200명밖에 없지만
한 명이 열명 할 수 있는 시대에
인재밀도를 높여야 2,명 회사랑
똑같은 일을 할 수 있거든요. 저는
채널 코퍼레이션에서
지금 CSO를 맡고 있고요. 어
이경훈이라고 합니다.
[음악]
저희는 그 고객과 기업의 커뮤니케이션
문제를 푸는 회사고요. 4천년 전에
있는 석판이 하나 있어요. 그 어떤
분이 이제 구리를 샀는데 구리의
품질이 너무 별로여서 그거에 대한
불만을 석판에 새기셨거든요. 아마
지금 남아 있는 인류의 고객 불만
중이 가장 오래된 것이 아닌가 저희들
그때 깨달았던 거 같아요. 아, 고객
불만. 고객과의 커뮤니케이션.이
문제는 비즈니스가 탄생했을 때부터
존재했고 앞으로도 존재할 것이구나.
비즈니스가 존재한다면 당연히 고객은
있고 고객과의 커뮤니케이션은 존재하기
때문에 이거를 푸는 회사라고 보시면
될 거 같습니다.
사람들이 진짜 이거를 내 업무에 쓰게
하는게 진짜 어려웠던 거 같아요.
그니까 사람마다 새로운 기술을
받아들이는 시간은 다른 거 같거든요.
저희는 그거와 관계 없이 다 빨리 따
주기를 바랬었고 그런게 어려웠는데
모든 사람이 다이 의지를 갖게 하는
거 그거를 어떻게든 가속하게 하는
이런 제도 [음악] 장치 만드는
것들이 가장 어려웠던 거 같아요.
저희 이커머스 고객사의 상담 문제를
풀고 있어요. [음악]
커머스가 가진 많은 문제들을 AI로
에이전트를 만들고 있거든요. 왜이
문제를 골랐는가? 왜 이툴를
골랐는가? 저희가 처음에 이걸 했을
때는 M8N에 어떻게 구현했는지 이런
것도 많이 봤는데 별로 중요하지 않은
거 같아. AI를 잘한다는게 뭐지?
ax를 잘한다는게 뭐지라는 걸 그냥
2를 많이 쓰는 거. 예를 들면 어
오픈 클로가 나왔대. 그럼 오픈쿨러
막 써보고 뭐 헤르메스가 나왔대
헤르메스 써보고 생각해 보면 그냥
클로드 코드 하나만 잘 써서 다양한
문제를 잘 푸는 사람이 훨씬 더
AX를 잘한다고 생각하거든요. 그래서
툴을 어떤 걸 썼는지는 전혀 중요하지
않고 본인이 가장 잘 쓸 수 있는
툴로이 문제를 [음악] 어떻게
푸셨는가이 프롬프팅 같은 것도 다
최대한 보려고 하고이 문제를 어떻게
[음악] 접근하셨는가 사실 AI가이
작업은 다 해주고 사람이 하는 건
생각하는 거라 생각하거든요. 왜 이런
판단을 하셨는지를 주어져 봅니다.
기존에 있던 뭐 개발자이건,
비개발자이건 뭐 중요하지 않은 거
같아요. 어떠한 학력, 뭐 어떠한
경험이 있냐가 중요한다기보다 정말이
문제를 잘 푸실 수 있는가? 그걸
풀기 위해 어떤 판단을 잘 하실 수
있는가?이 이 부분을 정말 중요하게
보고요. 그리고 저희는 정말 많은
문제가 있습니다. 정말 많은 고객사가
있고 그 많은 고객사에 많은 문제를
풀고 싶어 하는 그 뭐랄까요? 열정,
열망 이게 더 중요한 거 같아요.
그러니까 빵을 만든다라고 하면은 어
그럼 빵을 어떤 레시피로 만들지? 뭐
어떤 레시피를 써야 빵이 맛있게
되지? 이거를 궁금해 하는데 빵은 왜
발효가 되지? 이스트를 넣으면 왜
빵이 이렇게 부풀어 오르고 왜 맛이
있어지지? 이런 거를 고민하는 저는
이게 제일 중요한 거 같아요. 그니까
어떤 표면적인 도구로 해서 문제를
푸는게 아니라 그 문제의 진짜 본질을
탐구해서 몰입할 수 있는 분 이런
분들이 정말이 시대의 귀한 인재라고
생각합니다.
저희는 고객 접점이 있습니다.
장바곤이 이탈한 고객 알려줘라고 하면
저희는 그 고객을 대상으로 바로
AI가 전화를 걸어서 인터뷰를 할 수
있습니다. 왜 안 샀는지 또는 쿠폰을
들이면 구매를 하도록 유도할 수도
있고요. 이런 것들이 저희는 상담
이외에 있는이 커머스 회사들이나
플랫폼 회사들이 가진 여러 가지
문제들을 다 풀 수 있고요. 수천
개, 수만 개의 기업의 문제를 풀 수
있는게 AX 컨설턴트의 가장 귀중한
경험이라고 생각을 하고요. 그게 그
각자의 커리어에도 굉장히 큰 도움이
될 거라 생각합니다. [음악]
가장 개발자들이 만족하는 툴이 제가
봤을때 [음악] 코덱스인 거 같아요.
다른 여러 가지 툴을 썼는데 오픈
클로는 쓸 이유가 없어진 거 같아요.
오픈 클로 하던 일 저는 지금 다
코덱스로 맡기고 있고 [음악]
저희는 오히려 지금 사람이 더
중요하다. 저희 200명밖에 없지만
한 명이 열명 할 수 있는 시대에
인재 밀도를 높여야 2,명 회사랑
똑같은 일을 할 수 있거든요. 저희는
지금 인재 투자 엄청하고 있고 오히려
지금 찬스단 많은 기업들이 인재를
모시는데 조금 어려움이 있을 때 저희
더 많이 모시자라고 해서 인재
전쟁이라는 거에 너무 공감하고 많은
기업들이 그걸 동참하기 전에 빨리
체험을 하고 싶습니다.
>> [음악]